Bagi masyarakat muslim harus dipastikan bahwa makanan yang dikonsumsi harus halal dan bebas dari bahan dan barang yang tidak halal (halalan thayyiban). Kepastian makanan halal sangat penting karena merupakan jaminan ketentraman batin sebagai manifestasi ajaran agama. Konsumen yang cerdas dan berwawasan luas tentunya akan menghindari produk di bawah standar karena tidak hanya merugikan secara finansial tetapi juga berbahaya bagi kesehatan. Konsep halal dan thoyyib didefinisikan dalam Al-Qur'an Al-Baqarah ayat 168, dimana disebutkan bahwa halal dan thoyyib berlaku untuk semua manusia, yaitu:
 
Artinya : Wahai manusia, makanlah sebagian (makanan) di bumi yang halal lagi baik dan janganlah mengikuti langkah-langkah setan. Sesungguhnya ia bagimu merupakan musuh yang nyata.